# MachinesAndRobotsVKR
Дипломная работа 2023 года. Продолжение работы 2021 года, начатой в 2020 году.
Тема ВКР: "Система поддержки принятия решений для формирования виртуальных моделей оборудования с ЧПУ на кафедре технического ВУЗа" 

Целью является разработка программного комплекса, позволяющего на основе реляционной базы данных виртуальных моделей оборудования с ЧПУ и базы продукционных правил проектирования робототехнических систем решать задачу размещения и компоновки промышленного оборудования, обеспечивающего выполнение предельных критериальных ограничений (по производительности, затрачиваемой электроэнергии и занимаемой площади) показателей производства технических изделий

Задачи работы:
- анализ характеристик роботизированных производственных линий со станками с ЧПУ;
- разработка формализованного описания процесса размещения и компоновки промышленного оборудования как объекта проектирования. Постановка задачи размещения, компоновки и оценки характеристик производственной линии;
- разработка функциональной структуры системы поддержки принятия решений для решения задачи размещения, компоновки и оценки характеристик промышленной линии со станками с ЧПУ, инфологическая и даталогическая модель, UML-диаграмм;
- построение алгоритма решения задачи размещения, компоновки и оценки характеристик промышленной линии со станками с ЧПУ;
- разработка и тестирование программного комплекса на примере кафедры САПРиУ СПбГТИ(ТУ).

Для запуска приложения необходим сервер MySQL. Материалы (картинки, обучающие видеоматериалы, учебно-методическая литература, 3Д модели) располагались в папке проекта (с сервера происходила долгая подгрузка, поэтому так).

Краткий смысл программы: Информационно поисковая система оборудования с ЧПУ на кафедрах ВУЗов (это являлось дипломом в бакалавриате), а также возможность выставлять в 3Д пространстве станки и роботы из библиотеки оборудования для создания производственной линии (это дипломная работа в магистратуре). 
При компоновки промышленной модели производится проверка на её корректность (что оборудование не налезает друг на друга, расстояние от стен, что есть нужные доп. оборудования, без которых не может работать основное и т.д.), а также проходит проверка заданных показателей (энергопотребление, площадь и т.д.).

